---
title: Version 2.3.0
linktitle: Version 2.3.0
date: 2020-10-12T00:00:00
toc: true
menu: "updates"
aliases: ["/updates/v2.3.0/"]
---

{{% alert thanks %}}
**我们在为完善TIS全力以赴，我们需要您的帮助！**
- 请多多试用TIS，在您使用过程中有任何意见或者建议请及时[反馈给我们](https://github.com/qlangtech/tis-solr/issues/new)
{{% /alert %}}

## 新版本发布
 很高兴v2.3.0经过8个月时间打磨，现在能够如期发布。本版本中加强ETL处理架构中数据抽取模块的功能，基于DataX来构建的 [详细]({{< relref "../docs" >}})
## 功能点实现

### <i class="fa fa-star" aria-hidden="true"></i>基于Web UI的开箱即用

  TIS基于[ng-zorro-antd](https://ng.ant.design/docs/introduce/zh) UI组件开发了一套覆盖DataX 任务定义、执行、更新等生命周期的流程实现，让用户轻松点击鼠标，让各种类型的数据在个端之间畅通无阻。
  
  系统中提供了各种校验及错误提示机制，让用户不需要直接编辑DataX JSON格式的脚本，而是，TIS系统自动生成DataX JSON配置脚本。因此，大大避免了原生DataX配置目繁杂带来的不必要的错误。

### <i class="fa fa-star" aria-hidden="true"></i>支持分布式任务分发
  
  原生开源版DataX解决方案是单机执行的，由于单节点执行任务吞吐量的限制，需要对DataX进行二次开发才能在生产环境中部署。
  
  TIS支持`单节点`和`分布式`两种任务执行模式。`分布式`模式基于ZK的Curator分布式任务队列实现Master-Slaver模式，由K8S容器中的Slaver节点来消费任务。


### <i class="fa fa-star" aria-hidden="true"></i>全新的基于微内核的运行环境
  
  按照[DataX UserGuid](https://github.com/alibaba/DataX/blob/master/userGuid.md)介绍，为了运行DataX需要在本地部署多个组件，对于普通小白用户来说有一定门槛。
  
  TIS采用微内核的架构设计，参照Jenkins的插件架构体系，初始安装包只有300兆。运行时根据需要，在控制台中轻点鼠标，动态加载具体的DataX Plugin(Reader/Writer)。
  
  对于企业级大数据中台产品内部会有非常多的组件，但是用户只会用到部分组件，采用微内核按需加载的方式会带来非常多的好处。
  
  
### <i class="fa fa-star" aria-hidden="true"></i>功能覆盖DataX大部分（Reader/Writer）Plugin

- 最新版本已经支持了DataX官方大部分核心Reader/Writer插件，其他插件将会在后续版本中添加。
- 新版本额外添加了对TiDB Reader Plugin支持

### <i class="fa fa-star" aria-hidden="true"></i>重构DataX的Classloader

重构DataX默认ClassLoader`com.alibaba.datax.core.util.container.JarLoader`，对其功能嫁接到了TIS的`com.qlangtech.tis.datax.TISJarLoader`之上，实现了基于TIS平台可视化的插件加载机制，提升了用户体验。

### <i class="fa fa-star" aria-hidden="true"></i>支持RDBMS类型的Writer自动生成目标表

  部分RDMS类型的Writer数据源如MySQL，Clickhouse等系统实现了通过反射Reader数据源的Meta信息，自动生成Writer Plugin对应的目标数据表，免去了手动创建Writer目标表的DDL语句。
  
  支持`Hive`，`Spark`表自动创建，自动添加Partition(基于日期的)

### <i class="fa fa-star" aria-hidden="true"></i>简化DataX部署方式：
  
  原生DataX部署方案要求，需要在本地环境中支持Python运行环境[DataX UserGuid](https://github.com/alibaba/DataX/blob/master/userGuid.md)，根据以往经验，Python运行环境的各种问题，**常常导致DataX脚本无法正常执行**，其实Python只是起到了DataX命令行参数的传递的作用。
  所以在TIS的DataX整合方案中已经将Pyhton环境部署的环节去除掉了，这样一来提高了DataX运行稳定性。

